Who grew up with Winnie the Pooh and his friends?
Ai ở đây từng xem Gấu Pooh và bạn bè?
For those of you who did, you&#39;d be very familiar with this character.
Với những người đã xem, thì chắc các bạn rất quen thuộc với nhân vật này
For those of you who didn&#39;t, this guy here – Eeyore the donkey – is arguably a very
Với những người đã xem thì nhân vật con lừa Eeyore là một ví dụ tuyệt vời
good example of someone experiencing Dysthymia.
về một người bị rối loạn trầm cảm dai dẳng
Eeyore is your classic pessimist.
Eeyore là kiểu người tiêu cực điển hình
There was never a bright side to anything for Eeyore, and the glass was always half
Eeyore  không bao giờ thấy được mặt tích cực
empty.
và luôn thấy mọi việc tồi tệ hơn
Persistent Depressive Disorder or Dysthymia is like a much more chronic, but lower grade
Chứng rối loạn trầm cảm dai dẳng hoặc Dysthymia giống như một phiên bản
intensity version of major depressive disorder.
kéo dài và nhẹ hơn của trầm cảm bệnh lý.
Having said that, it’s really important to emphasise that the impact of this disorder
Tuy nhiên vẫn cần nhấn mạnh rằng sức ảnh hưởng của chứng bệnh này
on an individual can be as significant, or even more significant than the impact of Major
đối với một người có thể nghiêm trọng, thậm chí hơn
Depressive Disorder.
trầm cảm bệnh lý.
You&#39;ll notice that the symptoms for Persistent Depressive Disorder are very similar to the
Bạn sẽ nhận thấy rằng các triệu chứng của bệnh trầm cảm mãn tính rất giống
symptoms for a Major Depressive episode.
với các triệu chứng của trầm cảm bệnh lý
In order to meet criteria for this disorder, a person needs to demonstrate depressed mood
Được coi là mắc chứng này, một người phải có biểu hiện tâm trạng chán nản
for most of the day, more days than not, for at least two years.
hầu hết thời gian một ngày, trong nhiều ngày, trong ít nhất 2 năm
For children and adolescents, the duration criterion is 1 year rather than 2.
Với trẻ em và trẻ vị thành niên thì tiêu chuẩn là từ 1 năm thay vì 2.
In addition, people need to display two symptoms from this list:
Ngoài ra, cần có thêm 2 triệu chứng trong danh sách sau
poor appetite or overeating; insomnia or hypersomnia;
Chán ăn hoặc ăn quá mức, mất ngủ hoặc ngủ quá nhiều
low energy or fatigue; low self-esteem;
thiếu năng lượng và mệt mỏi, tự ti
poor concentration or problems making decisions; and a sense of hopelessness.
kém tập trung hoặc có vấn đề với việc đưa ra quyết định, và cảm giác tuyệt vọng
This disorder in DSM-5 is an amalgamation of 2 DSM-IV disorders – Dysthymic Disorder
Chứng rối loạn này theo DSM-5 là sự pha trộn giữa 2 loại rối loạn DSM-IV - Rối loạn trầm cảm dai dẳng
and Chronic Major Depressive episode.
Và giai đoạn trầm cảm mạn tính.
So, with this illness, we are looking at a more chronic, less intense––in terms of
Đối với căn bệnh này, chúng ta thấy một phiên bản mạn tính và nhẹ hơn
the number of symptoms required––version of Major Depressive Disorder.
- về mặt triệu chứng - của trầm cảm bệnh lý